## Что такое React?

React - это JavaScript библиотека, которая позволяет создавать пользовательские интерфейсы.

React основан на компонентом подходе, что означает, что любой созданные компоненты (button, item, section etc) мы можем переиспользовать неограниченное к-во раз!

React НЕ работает с DOM Деревом.
## В чем преимущества React?
## Что такое JSX?
Шаблонизатор, который упрощает работу с React компонентами
## Что НЕ можем использовать внутри {} JSX?
if (),

for/while

switch

Любые JS инструкции мы НЕ можем использовать внутри {} JSX!
## Атрибуты в JSX, особенности?
Все атрибуты пишуться camelCase'ом (className, ariaHidden etc.), кроме data атрибутов (data-class, data-url etc)
## Отличие классовых компонентов от функциональных?
Раньше всегда использовались классовые компоненты, с появлением хуков, все чаще используются функциональные компоненты. 

Функциональные компоненты использовались там, где не нужно было работать с состоянием(state) и/или с жизненным циклом. Раньше небыло возможности в функциональном компонентом работать с state и жизненным циклом.
## Основные способы использование методов внутри классового компонента?
1. Самый популярный, так как в таком случае обходимся без конструктора
```
handleClick = () => {
    //some code
}
return (
    <button onClick={this.handleClick()} />
)
```

2. Менее популярный, так как приходится биндить контекcт this для функции handleClick, так как у handleClick написан через функцию и у него свой контекст
```
constructor() {
    super();
    this.handleClick = this.handleClick.bind(this);
}
handleClick() {
    //some code
}
return (
    <button onClick={this.handleClick()} />
)
```
## Жизненный цикл компонента в React?
1. Монтирование - первое состояние, когда он первый раз что то отрисовывает через метод render(). Когда первый раз происходит монтирование (при загрузке сайта), вызывается метод **_componentDidMount()_**. **_Он происходит один раз._**
2. Обновление - когда получаем новые пропсы, или меняем состояние компонента setState(). Каждый раз когда что-то обновляется, вызывается метод **_componentDidUpodate()_**.
3. Размонтирование - когда компонент удаляется со страницы, вызывается метод **_componentWillUnmount()_**.

Все методы жизненного цикла (**_componentDidMount(), componentDidUpodate(), componentWillUnmount()_**) нужны для того, что бы дополнительно встроить какие-то callback'и, после конкретного жизненного цикла!
## Для чего нужен key проп?
Для React важно знать **_уникальный_** идентификатор, что бы каждый раз когда что-то меняется в массиве, он знал что именно нужно обновить! **_НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ INDEX_**
```
return (
    <ul>
        {users.map(user => (
            <li key={user.id}>{user.name}</li>
        ))}
    </ul>
)
```
## Формы в React
Есть 2 типа компонента в форме: управляемый(предпочтительный) и неуправляемый.

1. Управляемый компонент формы - тот которым ты полностью управляешь с помощью React, значение полей всегда записаны в состояние (setState).
2. Неуправляемый компонент формы - тот которым ты не управляешь, не отслеживать состояние компонента (по сути, это значение компонента по умолачнию). Для получение данных с полей неуправляемого компонента используются **рефы**, так как они хранят в себе ноду конкретного элемента.

Основное отличие рефов от состояний - рефы не приводят к перерендеру компонентов!
## Использование рефов
```
class MyComponent exteds React.Component {
    constructor() {
        super();
        this.myRef = React.createRef(); //null
    }

    componentDidMount() {
        console.log(this.myRef); // {current: div} div - node
    }

    render() {
        retrun <div ref={this.myRef} />
    }
}
```
В **this.myRef**, после монтирования, будет храниться обьект с свойством **current** значение которого содержит node элемента к которому привязан этот реф.


